過來看看
這呢是種植大棚
前面就是我們的種植基地了
這個就是我們大學時候
會來這做研究
這地方空氣真好
這大棚裡呢
主要做一些
瀕危藥材的引種保護和栽培
像這樣的鐵皮石斛
對胃和心血管都非常好
還對腫瘤有很好的抑製作用
但在以前
野生的鐵皮石斛數量稀少
非常珍貴
這麼好的藥材
病人卻用不到
非常可惜
如今大棚技術好了
高品質的石斛也可以量產
平時拿來泡茶做飯都非常好
那我們這次是不是可以用上啊
可以啊
拿石斛來泡茶
是個很不錯的選擇
嗯
你看它現在都長這麼高了
你還記得這是什麼嗎
這葉子都枯了
葉子
旁邊是那個鋸齒形狀
五味子
就是把這個葉子
然後晒乾之後
那就可以做中藥材
這麼大一片都是你們種的呀
我可以摘一顆嗎
可以啊
其實還好
也會有人專門幫我們打理
象牙 林師兄
嗯
你倆嚐嚐這個
可好吃了
酸酸甜甜的
這是什麼
五味子
這不用洗直接吃啊
嗯
沒事
讓他們嚐嚐
這還挺可愛的
是吧
沈惜凡
是不是
故意的
惜凡
我
你回來
來給你們嚐嚐
嚐嚐嘗
我們不吃
嚐嚐
來來來
吃一口
不行不行
吃一個 來吃吃吃
來來來
你吃你吃
沈惜凡你真行啊
自己喝了兩回中藥了
還學會用中藥整我了
還行吧
還挺好喝的呀
這啥啊
這個也是五味子
我們加了點蜂蜜
所以比較好喝
哦
你們醫生平時也會弄這個喝啊
不太會
我比較喜歡喝可樂
小帥哥你好幽默呀
怎麼平時沒看出來呢
李介何醫生在哪
要不你出去找找他
我去找何醫生
這些都是植物園生產的藥材
我把藥膳和薰香裡那些常用的
都拿過來了
我們中醫講究的是時令養生
所以會根據四季的變換
二十四節氣
來選擇不同的養生手段
嗯
所以這一次的整體思路呢
是生津潤燥和養腎補氣
方子會比較溫和一點
但雖然方子溫和
出於對老年人健康狀況的考慮
建議你們要區分一下不同的功效
可以根據不同的人
選擇更合適的餐飲
那怎麼區分呢
這些藥膳其實有五大功效
輔助安眠
補氣血補腎臟
清脂降壓和生津潤燥
好香哦
這裡有方子
你們可以互相傳閱一下
好
給
你們也可以自己設計一些方子
藥性的參考和建議
我們會提供給你們的
辛苦了啊
沒事
哦 外面也有開水
如果有興趣的話
可以泡著感受一下
好
這些能泡著喝嗎
可以啊 都可以
這個是百合
潤肺止咳
清心安神的
那挺適合秋天做藥膳的嘛
我看超市有賣百合蓮子粥
是不是比較安全方便的選擇
嗯
你這麼普遍
那說明沒什麼特色嘛
可以先不用
百合還是有很多經典的方子的
如果不用百合的話
工作量可能會有點大
小帥哥
我們加個微信吧
後面有什麼事我可以再請教你
好
我掃你吧
好了
你怎麼一個人到這來了
就讓他們研究藥膳吧
我過來看看有什麼可以做香薰的
這樣節省點時間
哦
你是想做薰香還是香囊
香囊吧
這樣方便送老人
而且他們還能掛在床頭
你有什麼推薦的嗎
這裡都是薰香的材料
廣藿香
沉香
肉豆蔻
檀香
丁香
還有那個
這個是肉桂
我知道熱紅酒裡經常有
那是桂皮
桂皮
嗯
桂皮跟肉桂有什麼區別啊
肉桂好像國外用的比較多
也不是
肉桂呢是肉桂樹的皮
而桂皮呢
是樟屬植物的皮
桂皮相對來說辛香味比較重一點
而肉桂相對來說淡且柔和
所以桂皮常用於做菜
而肉桂常用於做香薰
哦
怪不得好多香水裡面都有肉桂呢
嗯
我們換個地方
啊
去哪
去薰香材料比較多的地方
嗯
走
這
這個呢
就是沉香木
這些地方
結了樹脂的
割下來就是沉香
你聞聞看
確實挺香的
它有一種
很熟悉的味道
熟悉
嗯
你用的香水
不是
是你的味道
我的味道
嗯
我平時不用香水啊
確實沒味了
我都說了嘛
我從來不塗香水
那可能是哪天
你身上染了沉香的味道
碰巧被我遇到了
又或者是說
這個味道
它很像你
像我
嗯
像我什麼
這是一種很溫和醇厚的味道
好聞但是又不單調
嗯
原來我在你心裡是這樣的
啊
沒有樹脂的沉香木呢
就是一塊普通的木材
而結了樹脂的就是沉香
是行氣藥中最上等的藥材
看來你對我的評價還挺高的
我就不該說剛剛那句話
沒事
你對我的誇獎我都接收到了
我發現
你跟這個味道確實還挺像的
就是那種 複雜的氣味
比如說
有毒物質的味道
垃圾的味道
你那天晚上喝多了
罵我是垃圾來著
你都知道我喝多了
酒後的話不算話
酒後吐真言嘛
那我吐真言了
罵的也不一定是你
確實不是我
我是最上等的行氣藥
像你這樣情志不遂
鬱結於心的人呢
以後還得靠我來治呢
你亂說
你給我開的方子裡
可是沒有沉香的
以後就會有了
那個玩具你準備怎麼處理啊
你自己處理吧
我又不玩
行
那
我替我的兒子謝謝你
走吧
一會回去
送你個東西
什麼東西啊
回去就知道了
我在你家樓下了
馬上來
P(修圖)好了 發給何醫生
哎呀你群發一個不就好了嗎
讓你發
久等了
還好啦沒等很久
你幹嘛你笑什麼
我在想啊
這個地方
就是那天晚上
你坐著罵我的地方
那天我不是喝多了嗎
對不起
開玩笑
那
順手給你做了個香囊
謝謝
聞一聞
沉香的味道
鼻子還挺靈
哎 對了
昨天你沒來復診
那下週的藥怎麼辦
哎呀我覺得我好多了
是不是能不吃藥了呀
行
那你有空就過來做艾灸唄
怎麼啦
我找你就必須是看病唄
你也可以過來找我吃飯
看你囉
那就
到時候再說了
嗯
回來了
回來的正好啊
什麼東西啊
診所送的
來 聞一下
好聞
是吧
這免費的香囊至於那麼開心嗎
是嗎
沒有吧
我換衣服去了啊
那診所送的香囊啊
一股沉香的味道
挺好聞的
咱們也去拿一個
行 行 行
哎 今天
今天又不行
像你這樣情志不遂
鬱結於心的人呢
以後還得靠我來治呢
你亂說
你給我開的方子裡
可是沒有沉香的
以後就會有了
喂
那個 幹完活了
對啊 剛結束
怎麼樣啊
什麼怎麼樣
你跟姓沈的姑娘啊
哦
還不錯吧
嗯
李介那小子有點眼力見
李介
他跟你說什麼了
說你跟那個姑娘眉來眼去的
什麼眉來眼去的
我可沒有眉來眼去啊
就
就看對眼了唄
行了你別問了啊
一會老年團的人就要到了啊
大家都打起精神來
是
好了我們到了
大家拿好東西慢慢下
歡迎光臨
又見面了
慢一點慢一點慢一點
好跟著旗走啊
大家慢一點
注意腳下安全
叔叔阿姨慢一點
慢一點
喲 好漂亮啊
歡迎光臨
慢一點慢一點
去辦入住
帶好自己的東西去辦入住
慢一點
咱們直接去辦入住就好了
帶好東西啊
歡迎光臨
您慢一點
謝謝
可以 那簽字
你好女士
退房是吧
開始了啊
三二一
茄子
沈經理
哪裡可以吃早飯
我頭有點暈啊
我先扶您過去吧
早餐一個小時之後就開始
好好好
走 我們先過去
你好你好你好
這邊請這邊請
三二一茄子
再來一張
三二一 茄子 來
叔叔阿姨
我們酒店的餐廳
最近加入了很多新品
都很有特色 你們可以嚐嚐
哎呀 許經理啊
這些都是中藥材啊
好東西啊
是的沒錯
叔叔阿姨
我給你介紹一下
其實這一塊
就是我們做藥膳的一個區域
然後用的都是一些
當季最新鮮的藥材
不錯不錯
那這是阿膠
叔叔阿姨
這個是紅棗銀耳蓮子粥
潤燥補血的
現在是秋天
特別適合吃這個
這個好這個好
一會咱們四個人各來一碗
可以一人來一碗
就是
好好嚐嚐
我們還準備了鯽魚湯
加了
蔥 薑
黃芪
還有紅棗
可以降膽固醇的
能降膽固醇啊
我也來一碗
給我盛一碗
師傅來一碗
姑娘
有沒有適合我們老年人喝的呀
這幾天哪
又坐飛機又坐大巴的
腿膝蓋骨 疼得要命
可累啊
我們晚上準備了杜仲栗子雞爪湯
補腎健脾
您可以嚐嚐
哎喲 適合你適合你
這個沒吃過
但要嚐一嚐
我們在您的枕頭底下
放了助眠香薰
如果說您不喜歡這個味道
我隨時為您更換
您聯繫我就好了
好的謝謝
這邊是您的房間
嗯 好
這邊請
您好剛剛您跟前臺說有點失眠
我們這為您準備了決明子枕頭
這個可以清肝明目
而且還能安神
請進吧
打擾了
哎 你好
您好
有什麼可以幫到您的嗎
是這樣
麻煩你能不能給我換一下
屋裡的薰香
我不喜歡青草味的
不好意思
您是劉韻慈女士對嗎
是的
我看看啊
您在入住之前
並沒有寫特殊的需求
所以呢我們就給您配了艾葉
檀香辛夷和蒼木的薰香
主要呢
起到抑制細菌清新空氣的作用
不過
您不喜歡的話也沒有關係
請問 您對其他的薰香
有什麼功效的需求嗎
功效不重要
如果聞著能醇厚溫暖一些就好
我給您找一找啊
我們還有另外一款薰香
它主要是沉香降香砂仁和安息香
主要呢是活血和止痛的
您看這款行嗎
還有止痛
這個可以試一下
好沒問題
一會就給您拿上來
好了謝謝啊
不客氣
房務部8252要一個沉香薰香
現在送上來謝謝
恭喜啊
又完成了一次化療
有什麼難受的嗎
我沒有拉肚子
也沒有吐
就是一直打嗝
那不叫打嗝
那叫呃逆
是因為你化療引起了胃部的受傷
從今晚開始呢
喝一點調養胃氣的藥
多喝點小米粥之類的
很快就好了
太好了 謝謝何醫生
你一直這麼關心小澤
都是我應該做的
哦對了
有位阿姨送你個禮物
獎勵你積極接受治療
拿著
這怎麼好意思啊
沒事你們拿著吧
只要小澤認真接受治療
早日康復
阿姨會很開心的
拿著吧
拿出來看看
怎麼樣
喜歡嗎
哇塞
好大的變形金剛啊
媽媽我第一次
有這麼大的變形金剛
輕點玩別給玩壞了
嗯
何醫生這是哪個好心人送的呀
我得親自謝謝她
這麼貴重的玩具
哎呀沒事
我替你們轉達就行
她
她就是我一個朋友
偶然聽見您
跟趙澤的事
覺得你們很堅強
所以送了個禮物給他
一起努力啊
爭取年前出院
謝謝何醫生
也謝謝你那位朋友
沒事太客氣了
我能不能給你們拍張照片
給她發送過去
讓她知道你們收到她的祝福了
好
媽媽也一起拍可以嗎
當然一起來
等一下我戴個帽子
來
看鏡頭啊
三
二
一
笑
再來一張
三
二
一
好嘞
真好看
這還可以打開啊
這個
這個輪子
蠻聰明的嘛你
你的禮物轉達到了
小朋友很喜歡
讓我代為道謝
收到就好 我還怕你貪汙了
自己在家玩呢
小朋友看起來很有精神
是不是快出院啦
他是小兒白血病
剛做完一次化療
希望年前可以讓他康復出院
那就祝他健健康康
比變形金剛還要強壯
你那天要是過來打個招呼的話
可以當面告訴他的
阿姨說你要健健康康的
一定要長得比變形金剛還要強壯
你幫我給阿姨說聲謝謝
挺有禮貌
知道了 走了
何師兄
哎
哎 哥
蘇葉哥這春意盎然的樣子
真是罕見
啊 什麼
笨死了
多明顯啊
他這個樣子
肯定是在跟沈經理發微信
你以前見過他笑成這樣嗎
他上次笑成這樣
還是在大學的時候
那時候我
我上小學還是上初中
想不起來了
反正好多年前了
搞笑
大學的時候
我有件事要問你
坐吧
問吧
我想了很久
我覺得必須問問你
送我變形金剛的那個阿姨
是你的誰
朋友
不像
是不是你女朋友什麼的
你還懂得挺多你
我居然猜對了
我的計劃失敗了
什麼計劃
靠自己的努力
給自己找個爸爸的計劃
爸爸
我覺得你人挺好的
對我很好
對我媽媽也很好
我是你的醫生
你是我的患者
我當然得對你好了
照顧好你
把你治療好
這是我的職責
我爸爸還活著的時候
老打我媽媽
還罵她
你是對她說話最溫柔的人
媽媽為了給我治病
吃了很多苦
我想找個人對她好
那我也不能當你爸爸呀
算了吧
既然你有女朋友了
那我就放棄吧
畢竟拿人的手短
祝你和這個阿姨幸福
那我就接受你的祝福囉
走了 送你回去
總算能歇會了
等老年團逛完景區回來啊
又得忙了
現在都喝這麼熱的奶茶了
降溫了你也少喝點冰的
沒事我火力旺
好好好
象牙不在
我都不知道怎麼吐槽你
我明年可能要辭職了
家裡不是有個小公司嗎
我爸媽想退休打算讓我回去接班
他倆好去環遊世界
怎麼這麼突然啊
其實這事他倆之前就跟我提過
但我一直沒想好
就沒跟你們說
象牙也不知道
她聽見我媽給我打電話了
怪不得呢
她那天那麼不開心
就是不知道
她這個不開心
是因為我不夠朋友呢
還是怎麼樣
那我幫你問問唄
哎 別
她現在不是對那個
小男生挺感興趣的嗎
哎呀 她對李介不是真的感興趣
你又不是不知道
上大學的時候那麼多學弟追她
她不一個都看不上嗎
那有沒有可能
這年紀大了
又喜歡小的了呢
你才年紀大呢
不說這了
不說了
那個
我有個問題想問問你啊
這麼長時間沒在一起
你覺得還有機會嗎
203的老先生
給他換一個安靜的房間
記住啊不要走廊盡頭
今天正常下班嗎
今天正常下班怎麼了
小朋友讓我請你吃個飯
感謝你送的禮物
可以啊那小朋友在不在啊
他不在 他住院
下班了 來我家
又去他家呀
先把拖鞋換上
飯馬上就好了
稍等一會
茶幾上有新泡的五味子茶
你可以喝一點
謝謝
你怎麼了
我胳膊酸
我好像搬東西搬到肌肉拉傷了
你搬什麼東西啊
能搬到肌肉拉傷
我們酒店
不是來了好多大爺大媽嘛
我跟你說
他們真的是巨神奇
這些人買特產
在紀念品店買紀念品
路過公路買水果
這些人真的超級神奇的
凌晨四點出去看日出
下午回來生龍活虎的
我們這些年輕人完全沒法比
我現在走幾步路就喘
我跟你說
現在很多的大爺大媽
都很會養生的
你們團裡的那些
既沒有養老壓力
身體又很健康
像你們這種
天天坐在辦公室吹空調
精神壓力又很大的脆皮年輕人
根本就比不上
何醫生你真的好狠毒哦
我怎麼是狠毒呢
我這是提醒你
在賺錢之前
先好好養好自己的身體
知道了
你這是三句話不離老本行
吃胡椒嗎
何醫生
這是
何醫生我幫你個忙吧
你看這個
像不像個戒指
送你了 不客氣
你中午給我的這個
被我弄丟了
我一下班它就不見了
要不 我再買一個給你
這是